Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Adapun Asuka Kunimi…
kami akan melanjutkan tes masuk kishi-nya.
Namun, saya secara pribadi akan melayani…
sebagai penguji untuk pertandingan final.
Memoar Shoichi Yuuki.
Ini adalah halaman-halaman yang saya hapus
dari naskah.
SHOICHI YUUKI
Bagian ini adalah
didedikasikan untukmu dan ibumu.
Apa?
Aku akan memberikan segalanya…
untuk mengalahkan Asuka Kunimi.
Kita harus mengakhiri ini. Semuanya.
KEIKO AND ASUKA.
AKU MENINGGALKAN MEREKA BERDUA,
KELUARGA YANG PALING AKU SAYANGI.
Saya pergi menemui Asuka Kunimi.
Aku memberinya bagian memoarmu
tentang keluarga Kunimi.
Untuk apa?
Untuk keluarga Yuuki.
Jadi begitu.
Hari itu…
Hidupku sebagai seorang kishi berakhir sekali.
Itulah saatnya saya melewati satu tahun
tanpa satu kemenangan pun.
Saya hampir pensiun.
Saya mengundurkan diri.
Terima kasih.
Hari demi hari, kepercayaan diriku luntur.
Saya takut pada bakat-bakat muda.
Sebagai seorang kishi,
Karier saya hampir mencapai titik terendah.
Apa yang saya lewatkan?
Saya tidak dapat menemukan jawabannya.
Aku sendirian…
jatuh semakin dalam.
Tetap saja, aku bisa pulang
ke keluargaku tercinta.
Istri dan putri saya
meredakan kesepian
yang terus-menerus saya rasakan.
Meskipun kehadiran mereka membuatku bahagia,
pikiran gelap merayap masuk
dan memenuhi pikiranku.
"Jika mereka tidak ada di sini,
aku bisa fokus pada shogi."
"Mungkinkah
aku terus kalah karena mereka?"
Kemudian,
hari itu tiba.
Oh Ayah! Lihat!
Aku baik-baik saja sekarang. Aku ingin bermain denganmu.
ASUKA KUNIMI
PEMENANG TURnamen SHOGI ANAK-ANAK
Ayah, Ayah berjanji…
Jangan sentuh perangkat shogiku!
Hari itu,
putri saya yang berusia tujuh tahun menemukan kepindahannya
Aku mencarinya sepanjang hidupku.
Langkah pamungkas.
Itu bukan suatu kebetulan.
Saya tahu dengan pasti saat itu.
Asuka was…
seorang jenius dengan bakat
yang jauh melampaui saya.
Kesadaran itu tidak membuatku gembira.
Sebaliknya, saya terguncang sampai ke akar-akarnya.
Putriku, pada usia tujuh tahun, sudah memiliki bakat.
Saya cemburu dan takut.
Apa yang kulihat di cermin adalah seekor monster.
Monster yang dikutuk oleh shogi.
Dan aku tahu bahwa
jika aku tetap bersama istriku dan anakku,
Tanpa ragu, saya akan
membuat mereka sengsara.
Saat itulah saya memutuskan.
PERMOHONAN PERCERAIAN
Aku tidak peduli lagi…
tentang kamu,
atau Asuka.
Kamu harus…
berhenti bermain shogi.
Benar sekali.
Dengan ini, aku akan menjadi kuat.
Saya akhirnya bisa menjadi lebih kuat.
Aku tidak punya pilihan lain
selain hidup sebagai monster.
Keiko and Asuka.
Aku meninggalkan mereka berdua…
keluarga saya yang paling dicintai.
Dan kemudian, aku bertemu denganmu.
Anda memberi saya kehidupan baru sebagai Shoichi Yuuki.
Tapi semuanya sudah berakhir sekarang.
Begitu kamu pensiun,
itu adalah akhir bagi keluarga Yuuki.
Aku ingin tahu apa yang dirasakan Asuka
saat membaca ini.
Dia membenci ayahnya karena meninggalkannya.
Itulah yang memotivasinya
untuk terus berjuang, bukan?
Tapi sekarang…
Hai.
Tidak adakah cara
agar Asuka dan Shoichi bisa berbaikan?
Mengapa mereka harus melakukan itu?
Karena…
mereka keluarga, kan?
Bukankah mereka lebih suka akur
daripada bertengkar?
Mama.
Apakah kamu takut
kehilangan Ayah karena Asuka Kunimi?
Pikirkan usia Anda.
Shoichi ini, Shoichi itu.
Kamu terobsesi padanya.
Pernahkah Anda memikirkan hal lainnya?
Hai.
Bagaimana dengan saya?
Apakah kamu melihatku?
Hai.
Tahukah Anda mengapa
saya membocorkan rekaman itu ke tabloid?
Kamu tidak mengerti, kan?
Karena Ayah adalah satu-satunya yang ada di pikiranmu.
Mengapa?
Apakah karena aku lemah?
Karena aku tidak sebaik Ayah?
Tidak bisakah kau menatapku saja?
Katakan sesuatu!
Tatsuya.
Jangan bicara seperti itu kepada orang tuamu.
Induk?
Kalau begitu, bersikaplah seperti orang tua
dan jangan abaikan anak Anda.
Saya minta maaf.
Ada apa?
Berpikir untuk mati lagi?
Apakah Anda tidak punya tempat lain untuk dituju?
Tuan Todou.
Maaf, tapi saya lanjutkan saja dan baca yang ini.
"Keiko and Asuka."
"Keluargaku yang paling kucintai."
Saya tidak tahu harus berkata apa.
Apa yang Anda pikirkan saat membaca ini?
Bagaimana denganmu?
Apa pendapat Anda?
Sebagai seseorang yang
juga dikutuk oleh shogi,
Saya mengerti bagaimana perasaannya.
Sayangnya.
Saya tidak memiliki keluarga sendiri.
Namun jika saya melakukannya,
saya mungkin akan mengambil keputusan yang sama.
Tentu saja itu tidak mengubah fakta
bahwa dia meninggalkanmu.
Tetapi…
Begitu Anda mengetahui kebenarannya,
rasanya berbeda.
Kamu dan ibumu adalah…
keduanya dicintai olehnya.
Tidak seperti aku.
Jadi…
tidak perlu bagimu untuk membencinya.
Tidak ada gunanya membalas dendam.
Kita harus mengakhiri ini. Semuanya.
Silakan…
Jangan ambil Shoichi dari kami.
"Keiko and Asuka."
"Keluargaku yang paling kucintai."
Ya.
Aku penasaran…
apa yang akan dipikirkan Ibu
jika dia membaca ini.
KELUARGA YANG PALING DICINTAI
Sedangkan aku…
Ketika saya membaca kata-kata itu…
Aku sangat kesal!
Apa?!
Dia menghancurkan segalanya bagiku dan ibuku.
Beraninya dia mengatakan hal-hal itu sekarang?
Monster shogi? Kamu bercanda?
Dia begitu sombong!
Seorang bajingan yang sangat terobsesi pada diri sendiri dan egois,
itulah dia!
Tetapi--
Tuan Todou.
Ini adalah perseteruan keluarga.
Saya tidak peduli apa yang dipikirkan orang lain.
Sekalipun seluruh negeri berpihak padanya,
aku tidak akan pernah memaafkannya.
Dia membuat ibuku dan aku dalam kesengsaraan yang begitu besar.
Jadi aku akan menolaknya dengan segala yang kubisa.
Berkat halaman-halaman itu,
aku telah mengambil keputusan.
Aku tidak akan menjadi kishi!
Aku akan menghancurkannya, lalu berhenti bermain shogi!
Mama.
Aku akan mengakhiri semuanya.
Seluruh bangsa
berada di pihak Shoichi Yuuki.
Saya tidak peduli.
Bagaimanapun juga, kita adalah penjahat.
Tidak masalah bagiku.
Biarkan mereka semua menjadi musuh.
Asuka.
Kamu akan baik-baik saja. Kamu kuat.
Aku akan berada di sisimu
sampai ke ujung neraka.
Ayo kita hajar ayahmu.
Ya.
TES MASUK KISHI, PERTANDINGAN FINAL TERBAIK DARI LIMA
Apakah dia belum ada di sini?
-Apa yang sedang dia lakukan?
-Ada yang bicara padanya?
Sepertinya amatir Asuka Kunimi
belum tiba.
Media massa telah meliputnya.
Itu pasti sangat membebani
kesehatan mentalnya.
Ada kemungkinan
dia memilih untuk kalah secara default.
Seluruh mata negeri
tertuju pada tes masuk kishi ini.
Apa yang akan terjadi hari ini?
Akankah dia muncul?
Dia akan melakukannya.
Dengan baik,
Mari kita mulai.
Sekarang adalah waktu yang dijadwalkan.
Pertandingan terakhir
ujian masuk kishi, terbaik dari lima.
Silakan mulai pertandingannya.
Asuka Kunimi yang amatir.
Langkah pembukanya adalah benteng ke 5-8.
RAJA
Kastil Mino.
Saya lihat dia sama sekali tidak menahan diri.
Kita membutuhkan dia menang
untuk mempertahankan kehormatannya sebagai ketua.
Tampaknya ini awal yang solid.
Pukul dia!
Knight menghadapi 8-5.
Kunimi amatir sedang menyerang.
Sepertinya dia akan terus menekan di sini.
Asuka, maafkan aku.
Selama ini…
Aku telah membebanimu.
Aku tidak peduli lagi padamu,
atau Asuka.
Berhenti bermain shogi.
Mengapa…
apakah kamu ingin melihatnya?
Karena…
kita keluarga.
Ibu saya sedang sekarat.
Jadi…
Silakan!
Tolong biarkan aku melihat Ayahku!
Aku harus cerita tentang dia! Kumohon!
Kunimi amatir mempromosikan pion menjadi 9-1.
Mendekati tenggorokan Yuuki 9-dan!
Mengapa?
Untuk bajingan seperti ini…
Pion ke 8-1. Skak.
Kunimi amatir menyerang tanpa henti.
Kamu bisa.
Dia dalam posisi sulit.
Dia memaksanya mundur.
Suatu kejadian yang tidak dapat dipercaya!
Serangan gencar Kunimi amatir
tampaknya berhasil membuat Yuuki 9-dan kewalahan.
Permainan Yuuki 9-dan mempromosikan gajah menjadi 5-6.
Dia mengambil benteng Kunimi yang amatir.
Dengan itu, dia menghentikan serangannya.
Yuuki 9-dan telah
membalikkan permainan sepenuhnya.
Amatir Kunimi membalas dengan emas dengan skor 5-6.
Itulah
yang diantisipasi Yuuki 9-dan.
Yuuki 9-dan memindahkan perak ke 2-8. Cek.
Kunimi amatir melarikan diri dengan raja ke posisi 4-8.
Dia tampak gelisah.
Berengsek.
Apa yang sedang terjadi?
Dia benar-benar monster.
Dia kuat.
Keadaan telah berbalik sepenuhnya.
Sepertinya Yuuki 9-dan
melancarkan serangan yang hebat.
Kunimi amatir yang sedang dikepung sekarang…
Gerakan Yuuki 9-dan mempromosikan kuda ke 5-8.
Periksa lagi.
Kunimi berada dalam situasi yang sangat sulit sekarang.
Pertahanannya tampak hampir mustahil.
Apakah sudah berakhir baginya?
Itu saja, bukan?
Menakjubkan.
Luar biasa seperti biasa.
Hanya itu? Apakah dia akan kalah?
Mungkin saya selalu berharap
hari ini tiba.
Ada apa, Asuka? Apakah ini akhirnya?
Ada apa, Asuka?
Apakah ini akhirnya?
Anda bisa terbang lebih tinggi.
Terbang.
Dia bertahan.
Kunimi amatir melarikan diri bersama rajanya.
Benar. Jangan berhenti.
Teruslah maju, tidak peduli seberapa buruk hasilnya.
Dia berhasil sampai di sini,
tapi dia belum keluar dari bahaya.
Lance ke 5-7.
Kunimi amatir mulai terpojok.
Dia dalam posisi yang sangat sulit.
Emas amatir Kunimi
mengambil dan mundur ke 5-7.
Yuuki 9-than memindahkan emas ke 4-8.
Cek yang sangat besar!
Saya tidak bisa menonton lagi!
Dia mencapai titik kritis.
Dia tidak bisa lari ke atas sekarang.
Sepertinya sulit.
Jangan menyerah.
Kamu bisa.
Yuuki 9-dan memindahkan gajah ke 8-7. Cek.
Dia memojokkannya dengan benteng
dan gajah. Tidak ada jalan keluar.
Ini belum berakhir!
Keras kepala sekali.
Uskup ke 8-5. Periksa.
Dia membalikkannya!
Pembalikan yang tiba-tiba.
Yuuki 9-dan terkejut.
Ya!
Pergi!
Tangkap dia!
Pergi.
Jatuhkan dia!
BENTENG
Asuka. Ini karyamu.
Ia bergerak bebas sesuai keinginannya.
BENTENG
Saya mengundurkan diri.
Dia mengundurkan diri!
Yuuki 9-dan menundukkan kepalanya.
Setelah 129 gerakan—
-Dia menang!
-Kembalinya Asuka Kunimi yang menakjubkan!
Dia benar-benar melakukannya.
Pertandingan terakhir ujian masuk kishi
berakhir dengan kemenangan amatir Asuka Kunimi!
Dia membuat sejarah
sebagai kishi wanita pertama.
-Dia berhasil!
-Ini benar-benar momen yang mengubah zaman!
-Menakjubkan!
-Sungguh rangkaian peristiwa yang luar biasa!
Sungguh, sebuah pertandingan bersejarah untuk menandai
kelahiran kishi perempuan pertama.
Selain bagian itu,
dia adalah pemain yang luar biasa.
-Dia berhasil!
-Dia akan membuat sejarah.
Kita baru saja menyaksikan
kelahiran seorang pemain fenomenal!
Kamu telah menjadi sangat kuat.
Asuka.
Aku benar,
kamu tidak cocok menjadi seorang kishi.
Tapi Anda guru yang hebat.
Aku dapat mengetahuinya dengan melihatnya sekarang.
Ya.
Dia adalah seorang pelajar yang hebat.
Jaga Asuka.
Saya minta maaf.
TIDAK…
Terima kasih untuk segalanya.
Kamu berhasil!
Oh.
Ya.
Itu saja? Kamu tidak bersemangat?
Aku pikir itu akan terasa lebih melegakan…
Tapi saya rasa saya sudah mengatakan semua yang perlu saya katakan.
Jadi begitu.
Itu adalah perseteruan keluarga yang hebat.
Itu menyenangkan!
Haruskah kita pulang?
Ya.
Saya bertanggung jawab penuh…
untuk semua skandal.
Sampai hari ini,
Saya mengundurkan diri sebagai ketua
asosiasi shogi…
dan pensiun dari menjadi kishi.
Ketua Yuuki.
Terima kasih atas kerja keras Anda
selama bertahun-tahun sebagai seorang kishi.
"Akhir" dari kishi…
Shoichi Yuuki pensiun
dan kishi perempuan pertama lahir.
Waktu sedang berubah.
Ya.
Waktu kita sudah berakhir.
Apa yang kamu katakan?
Justru sebaliknya.
Waktu Anda dimulai sekarang.
Nona Asuka Kunimi.
Anda telah berhasil
menjadi kishi wanita pertama.
Bagaimana perasaan Anda setelah pertandingan final?
Dengan baik…
Shogi itu sebenarnya
mengganggu.
Jadi itulah alasannya,
Saya berhenti.
-Apa?
-Berhenti?!
-Kenapa? Akhirnya kamu berhasil!
- Apa maksudmu?
DUA TAHUN KEMUDIAN
Bisakah saya memesan?
Tunggu sebentar.
Oke.
Dengan baik!
Lihat disini!
Terima kasih telah menunggu.
Kau lihat, Ayah bekerja
untuk membayar susumu.
Aku akan ada pertandingan perebutan gelar.
Aku tidak boleh kalah!
Itulah pekerjaan utama saya!
Bawa uang,
dan Anda akan memiliki hak untuk berbicara.
-Serius!
-Kamu mau apa?
Tolong, spageti Konrad.
-Satu?
-Ya.
-Ya, beri tahu aku.
-Reiko.
Nyalakan TV!
Oh, benar!
-Satu spageti?
-Ya.
Oke.
Tatsuya.
Apa?
Ingin bermain?
Sudah lama.
Ini akan segera dimulai.
Sudah hampir waktunya.
Aku tahu. Dia akan segera ke sini.
Dicatat.
Kenapa memakan waktu lama?
Oh, kamu akan pergi ke sana?
Lalu bagaimana dengan ini?
Itu dia.
Dan…
Langkah yang bagus.
Mendapat pujian dari seorang kishi!
Ngapain kamu di sini?
Nggak ada Ohryu Title Match?
Aku akan mengejarnya.
Hai, tuan.
Lawanmu sudah menunggu!
Tembak. Jangan gerakkan satu bidak pun!
-Hei!
-Kamu lupa tasmu!
Semoga beruntung!
Tidak akan lama!
Maaf saya terlambat!
Apa yang tengah kamu lakukan?
Dengan baik…
Saya sedang bermain shogi.
Cepat. Bersiaplah.
Ya!
Sekarang kita akan memulai
permainan pertama, Ohryu Title Match.
Shogi itu sebenarnya
mengganggu.
Jadi itulah alasannya, saya berhenti!
-Apa?
-Berhenti?!
-Kenapa? Akhirnya kamu berhasil!
- Apa maksudmu?
Tetapi…
karena itu menyebalkan…
itu sangat luar biasa
seru!
Seru?
Benar?
Ayo kita bermain bagus.
BENTENG
Terjemahan subjudul oleh: Kana S.